Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Heaven rewards those who persevere.
O céu recompensa aqueles que perseveram.
After all these years,
Depois de todos estes anos,
you've been hiding here all along.
Esteve se escondendo aqui o tempo todo.
Who are you?
Quem és tu?
What do you want?
O que queres?
Why is your neck so stiff?
Porque é que o seu pescoço está tão rígido?
This ability is getting harder to control.
Esta habilidade está a tornar-se cada vez mais difícil de controlar.
Why is it lagging now?
Por que razão está a apresentar atraso agora?
I never expected
Eu nunca esperei
all three of us would end up on Earth.
Nós os três acabaríamos na Terra.
Speak.
Falar.
Why did you run away twenty years ago?
Porque fugiu há vinte anos?
Why do you sound so hoarse?
Porque é que a sua voz está tão rouca?
Say it.
Diga isso.
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
Say what?
Dizer o quê?
Speak.
Falar.
What am I supposed to say?
O que devo dizer?
You should ask me first.
Devia perguntar-me primeiro.
Playing dumb, huh?
Fazendo-se de desentendido, é?
Up to your old tricks again?
Está outra vez a aprontar das suas?
I’m not scheming anything.
Não estou a tramar nada.
All I have now is a crooked neck.
Agora só me resta um pescoço torto.
How did I get a stiff neck from running?
Como é que fiquei com o pescoço rígido por causa da corrida?
I take such good care of myself,
Eu cuido-me muito bem,
this shouldn’t happen.
Isso não deveria acontecer.
Earthling.
Terráqueo.
You’ve got the wrong person.
Está com a pessoa errada.
Then why are you running?
Então por que razão está a correr?
I suddenly remembered
De repente, lembrei-me.
I have to walk someone’s dog tonight.
Tenho de passear o cão de alguém esta noite.
That dog’s mating howl
O uivo de acasalamento daquele cão
sounds a lot like your raspy voice.
Parece-se muito com a sua voz rouca.
Such a normal kid,
Uma criança tão normal,
why do you have to keep your mouth open?
Porque precisa de manter a boca aberta?
It can move now.
Ele já se pode mover.
It’s too noisy.
É muito barulhento.
I didn’t say anything.
Eu não disse nada.
The splashing in your head is too loud.
O barulho da água na sua cabeça é muito alto.
Let’s go, quickly.
Vamos, depressa.
Wait a second.
Espere um segundo.
I have a quick question.
Tenho uma pergunta rápida.
You’re an alien.
Você é um alienígena.
The person you’re looking for isn’t my dad,
A pessoa que procura não é o meu pai.
Li Bu Zai, right?
Li Bu Zai, certo?
So plain.
Tão simples.
Do you even need to test that?
Precisa mesmo de testar isso?
This kid is so uncool.
Este miúdo é muito sem graça.
First time seeing plus and minus together.
Primeira vez que vejo os sinais de mais e menos juntos.
Means he’s both an Earthling
Significa que é um terráqueo.
and an alien.
e um alienígena.
That’s right.
Isso mesmo.
Since you’ve figured it out,
Já que descobriu,
I’ll kindly tell you,
Terei o prazer de lhe dizer,
I am the handsome and charming,
Eu sou o bonito e charmoso,
adorable and captivating,
adorável e cativante,
one and only in the universe,
único e exclusivo no universo,
Mixed-blood Prince with dual genes,
Príncipe mestiço com genes duplos,
Li Cai.
Li Cai.
Let’s play a “would you rather” game.
Vamos jogar um jogo de "preferes".
How do we play?
Como jogamos?
Listen up.
Escutem bem.
Say it.
Diga isso.
Ten centimeters taller
Dez centímetros mais alto
or ten kilograms lighter—which one?
Ou dez quilos mais leve — qual deles?
I’d pick ten kilograms lighter.
Eu escolheria dez quilos mais leve.
Why?
Porquê?
If I were ten centimeters taller, I’d be taller than you.
Se eu fosse dez centímetros mais alto, seria mais alto do que tu.
I’d be one seventy-eight too.
Eu também teria 178 anos.
Aren’t you one seventy-four?
Não tem cento e setenta e quatro anos?
With shoes, I’m one seventy-eight.
Com sapatos, fico-me pelos 178.
Men—
Homens—
talk about salary before tax,
Falar sobre o salário antes de impostos,
height after putting on shoes.
altura após calçar os sapatos.
Alright.
Tudo bem.
I’ll give you one too.
Eu também te darei uma.
If baldness is your fate,
Se a calvície for o seu destino,
would you choose to be bald in front or back?
Preferia ser careca na frente ou atrás?
Bald in front.
Calvo na frente.
Why?
Porquê?
It has to be the front.
Tem de ser a frente.
At least I can say I’m
Pelo menos posso dizer que sou
flat in front, round in back,
plana à frente, redonda atrás,
built for greatness,
Construído para a grandeza,
a handsome guy.
Um rapaz bonito.
Pick one:
Escolha uma opção:
my face
O meu rosto
with Daniel Wu’s body,
com o corpo de Daniel Wu,
or Daniel Wu’s face with my body—
ou o rosto de Daniel Wu com o meu corpo—
which do you choose?
Qual escolhe?
That’s a tough choice.
Essa é uma escolha difícil.
Hard to pick.
Difícil escolher.
I prefer the original.
Prefiro o original.
You’re smooth with words.
Tem facilidade com as palavras.
Of course.
Claro.
Daniel Wu’s perfection can’t be split.
A perfeição de Daniel Wu é indivisível.
I have another one.
Eu tenho mais uma.
I’m a globally wanted criminal
Sou um criminoso procurado internacionalmente.
or I’m an alien—which one?
Ou sou um alienígena — qual deles?
Wanted criminal.
Criminoso procurado.
Why?
Porquê?
Then I can take you on the run worldwide.
Então poderei levá-lo numa fuga pelo mundo inteiro.
On the run around the world.
Em fuga pelo mundo.
Go out the window.
Saia pela janela.
Wanted criminal and accomplice spotted.
Criminoso procurado e o seu cúmplice foram avistados.
A man,
Um homem,
about one seventy-four tall,
cerca de cento e setenta e quatro de altura,
one seventy-eight.
cento e setenta e oito.
With shoes.
Com sapatos.
One seventy-eight.
Cento e setenta e oito.
What if I’m an alien?
E se eu for um extraterrestre?
No way.
Não é possível.
Why not?
Porque não?
Well,
Bem,
um,
um,
Alien,
Estrangeiro,
and Cloverfield,
e Cloverfield,
you haven’t seen District 9, right?
Não assistiu a Distrito 9, certo?
The aliens in those movies
Os alienígenas nestes filmes
are gross
são nojentos
and scary.
e assustador.
I’m telling you,
Estou a dizer-lhe,
if you make me choose between
se me fizer escolher entre
alien
estrangeiro
and wanted criminal,
e criminoso procurado,
it means you don’t understand aliens at all.
Significa que não percebe nada de extraterrestres.
And you
E tu
probably don’t know me either.
Provavelmente também não me conhecem.
When I was little,
Quando eu era criança,
I loved studying
Eu adorava estudar.
extraterrestrial civilizations
civilizações extraterrestres
and aliens.
e alienígenas.
But later,
Mas, mais tarde,
the more I learned,
Quanto mais aprendia,
the more I realized
Quanto mais me apercebia
just
justo
how terrifying it is.
Que coisa assustadora.
I’m conservative.
Sou conservador.
I don’t recommend
Eu não recomendo.
Close encounter of the third kind.
Encontro imediato do terceiro grau.
So you're saying
Então está a dizer
after your mom passed away,
depois de a sua mãe falecer,
your dad disappeared again.
O seu pai desapareceu novamente.
Just one year ago.
Há apenas um ano.
I couldn't find him anywhere.
Não o consegui encontrar em lado nenhum.
He kept moving from place to place.
Ele estava sempre a mudar de um lugar para outro.
People like him have a name on Earth.
Pessoas como ele têm um nome na Terra.
Scumbag.
Canalha.
At my dad's age,
Na idade do meu pai,
he's not dead, is he?
Ele não está morto, pois não?
For an alien like my dad,
Para um alienígena como o meu pai,
what happens when he dies?
O que acontece quando ele morrer?
Dead scumbag.
Escória morta.
But unfortunately,
Mas, infelizmente,
he can't die.
Ele não pode morrer.
Because our lifespan
Porque a nossa esperança de vida
is three times longer
é três vezes mais longo
than humans'.
do que os humanos.
How did you learn about your origins?
Como descobriu as suas origens?
My dad left me a letter before he left.
O meu pai deixou-me uma carta antes de partir.
I carry it with me.
Eu levo-o comigo.
It's pretty thick.
É bastante grosso.
Looks like
Parece que
he had a lot to say to you.
Ele tinha muito para te dizer.
Son,
Filho,
I'm leaving.
Vou embora.
By the way,
Já agora,
I'm an alien.
Eu sou um extraterrestre.
You're mixed-blood.
Você é mestiço.
That's it.
É isso.
That's all?
Isso é tudo?
You believed it?
Você acreditou nisso?
I did.
Eu fiz.
No wonder
Não me admira
people always said I was weird.
As pessoas diziam sempre que eu era estranho.
I have to be weird.
Eu preciso de ser estranho.
I'm half alien, half human.
Sou metade alienígena, metade humano.
Um,
Um,
your dad—
seu pai—
what did he say about me?
O que é que ele disse sobre mim?
He never mentioned you.
Ele nunca o mencionou.
Bastard.
Bastardo.
You hate my dad.
Você odeia o meu pai.
Hate is love.
Ódio é amor.
Means you loved him deeply.
Significa que o amava profundamente.
Pah, nonsense!
Ora, que disparate!
On our home planet, we don't need feelings.
No nosso planeta natal, não precisamos de sentimentos.
Everything is matched by big data.
Tudo é correspondido por big data.
We used an artificial womb
Utilizamos um útero artificial.
to create a little girl.
Criar uma menina.
We signed a contract
Assinámos um contrato.
to raise her until she was five
para a criar até aos cinco anos de idade.
then hand her to the government.
e depois entregá-la ao governo.
But in the third year,
Mas no terceiro ano,
your dad vanished.
O seu pai desapareceu.
He took all my money, too.
Levou todo o meu dinheiro também.
Isn't that outrageous?
Não é um absurdo?
Way too much.
Muito demais.
I have a half-sister.
Eu tenho uma meia-irmã.
My dad never told me.
O meu pai nunca me contou.
That's not the point.
Não é esse o ponto.
The point is he broke the contract.
A questão é que ele quebrou o contrato.
Your dad—
O seu pai—
did he leave you anything
Ele deixou-te alguma coisa?
valuable?
valioso?
Of course.
Claro.
My dad left me a fortune.
O meu pai deixou-me uma fortuna.
There's a saying on Earth:
Existe um ditado na Terra:
"The son pays the father's debt."
"O filho paga a dívida do pai".
So the money he owes me,
Assim o dinheiro que ele me deve,
you pay it back.
Você paga de volta.
I will.
Eu vou.
The Ferrari last time—
A última vez que a Ferrari apareceu—
did it drive well?
O carro funcionou bem?
If you're free, come get the Lamborghini.
Se estiver livre, venha buscar o Lamborghini.
I have to go now.
Preciso de ir agora.
I'll pick you up tomorrow.
Eu vou buscar-te amanhã.
When you pick me up tomorrow,
Quando me buscar amanhã,
will it be the Lamborghini?
Será o Lamborghini?
Absolutely.
Absolutamente.
Lamborghini.
Lamborghini.
Goes perfectly with my dear Cai Yi.
Combina na perfeição com a minha querida Cai Yi.
Let's say, for example,
Digamos, por exemplo,
aliens really came to Earth.
Os extraterrestres vieram realmente à Terra.
They want to interact with you.
Eles querem interagir consigo.
As Earth's representative,
Como representante da Terra,
could you have a friendly meeting?
Poderíamos ter uma reunião amigável?
No.
Não.
I guess
Acho que sim
real aliens must look terrifying,
Os verdadeiros alienígenas devem ter uma aparência aterradora.
be violent,
ser violento,
and can't communicate with humans.
e não conseguem comunicar com os humanos.
Well,
Bem,
what you're doing
O que está a fazer
is stereotyping aliens.
é estereotipar alienígenas.
What if some can communicate?
E se alguns conseguirem comunicar?
Then my answer is
Assim, a minha resposta é
a famous quote from "The Three-Body Problem":
Uma famosa citação de "O Problema dos Três Corpos":
Don't answer.
Não responda.
No, I mean, what if—
Não, quer dizer, e se—
just in case,
apenas no caso de,
you spend time with this alien,
Passas um tempo com esse alienígena,
and find she's actually nice?
E descobrir que ela é mesmo simpática?
Different species.
Espécies diferentes.
Can't coexist.
Não podem coexistir.
Too cramped.
Muito apertado.
Even the bathroom's too small.
Até a casa de banho é demasiado pequena.
Can't live together.
Não podem viver juntos.
Lili, hurry up!
Lili, depressa!
Meng already drew the map.
Meng já tinha desenhado o mapa.
I—I...
Eu...
Don't get me wrong, don't misunderstand.
Não me interprete mal, não me interprete mal.
Don't get me wrong, I—
Não me interprete mal, eu—
You're heading out so early?
Vai sair tão cedo?
Today is a good day.
Hoje está um bom dia.
Everything you wish for will come true.
Tudo o que desejar se tornará realidade.
Today and tomorrow are both good days.
Hoje e amanhã são ambos bons dias.
Cai Yi.
Cai Yi.
Over here.
Por aqui.
This time,
Desta vez,
we've struck it rich.
Ficamos ricos.
Your dad's doing pretty well on Earth.
O seu pai está a sair-se muito bem na Terra.
What does he do?
O que é que ele faz?
He's an experientialist.
Ele é um experiencialista.
He does a bit of everything.
Ele faz um pouco de tudo.
Oh, right.
Ah, sim.
What did he do on the home planet?
O que fazia ele no planeta natal?
He was
Ele era
in charge of maintaining asteroids around the home planet.
responsável pela manutenção dos asteróides em redor do planeta natal.
The cooling system.
O sistema de refrigeração.
He was a technician for the entropy reduction effect.
Foi técnico no estudo do efeito de redução da entropia.
That's impressive.
Isso é impressionante.
But on Earth, he's just an AC repairman.
Mas, na Terra, é apenas um técnico de ar condicionado.
So why did he leave the home planet?
Então, porque é que ele deixou o planeta natal?
On our home planet,
No nosso planeta natal,
one in a thousand people have
uma em cada mil pessoas tem
a genetic defect.
um defeito genético.
That means they
Isto significa que eles
are born with a
nascem com um
chaotic, useless mechanism.
Mecanismo caótico e inútil.
It's
Dele
love.
amor.
Just saying it makes me sick.
Só de dizer isso já me dá nojo.
You mean
Você quer dizer
you don't need love?
Não precisa de amor?
Of course not.
Claro que não.
What's the point of that stuff?
Qual a utilidade disto tudo?
But your dad hid it pretty well.
Mas o seu pai escondeu-o muito bem.
I never noticed.
Eu nunca reparei.
He slipped up after he had a daughter.
Cometeu um deslize depois que teve uma filha.
Maybe he was afraid the government would find out.
Talvez estivesse com medo que o governo descobrisse.
So he ran away.
Depois fugiu.
Let's go.
Vamos.
Let's take a walk.
Vamos dar um passeio.
Where do you want to go?
Para onde quer ir?
Where do you live?
Onde vives?
Is this your place?
Este é o seu lugar?
Get me some shoe covers.
Arranja-me umas capas para sapatos.
It's fine.
Está tudo bem.
I'm not worried about your dirt.
Não estou preocupado com a sua sujidade.
I'm worried about my shoes getting dirty.
Estou preocupado com a possibilidade de os meus sapatos ficarem sujos.
Well,
Bem,
Here.
Aqui.
They're mismatched.
Eles não combinam.
You must be loaded.
Precisa de estar carregado.
You even have a room
Até tem um quarto
just for piling up trash.
Só para acumular lixo.
Please, have a seat.
Por favor, sente-se.
I'll just stand.
Vou ficar aqui parado.
Alright.
Tudo bem.
I'm not greedy either.
Eu também não sou ganancioso.
Just give me the Lamborghini.
Dê-me logo a Lamborghini.
Then we're even.
Então ficamos quites.
That's not my car.
Aquele carro não é meu.
It's my rich friend's.
É do meu amigo rico.
He has too many cars to drive.
Ele tem demasiados carros para conduzir.
He's worried some cars get lonely and neglected.
Está preocupado que alguns carros fiquem solitários e abandonados.
So he hires me to walk his cars.
Depois contrata-me para inspecionar os seus carros.
That's your job?
Esse é o seu trabalho?
Not entirely.
Não totalmente.
The senior college pays me to walk wheelchairs.
A faculdade paga-me para empurrar cadeiras de rodas.
I'm just like my dad,
Sou igualzinho ao meu pai.
an experientialist too.
também um experiencialista.
Enough nonsense.
Chega de disparates.
Didn't you say your dad left you a fortune?
Não disse que o seu pai lhe deixou uma fortuna?
Hand it over.
Entregue-o.
Alright.
Tudo bem.
Here it is.
Aqui está.
The only fortune my dad left me
A única fortuna que o meu pai me deixou.
is me.
Sou eu.
Darn it.
Droga.
I officially present myself to you.
Apresento-me oficialmente a vós.
Since you're new to Earth,
Já que é novo na Terra,
I'm your local guide.
Eu sou o seu guia local.
Starting today,
A partir de hoje,
I'll stay with you till the very end.
Estarei contigo até ao fim.
You're not a fortune.
Você não é uma fortuna.
You're bad debt.
Você é uma dívida má.
Auntie, don't go!
Tia, não vá!
Don't you want your fortune?
Não quer a sua fortuna?
Can you give me back the shoe covers?
Pode devolver-me as capas de sapato?
Can you stop following me?
Pode parar de me seguir?
You're so noisy.
Faz muito barulho.
I didn't even say anything.
Eu nem sequer disse nada.
Can't you hear how poor you sound?
Não consegue ouvir o quão mal está a cantar?
I am poor,
Eu sou pobre,
but I can earn money.
Mas posso ganhar dinheiro.
I made one hundred today walking cars.
Hoje fiz cem carros a pé.
Got a two hundred fine.
Recebi uma multa de duzentos.
Lend me one hundred first.
Empreste-me cem primeiro.
So basically,
Basicamente,
if I were an alien,
Se eu fosse um extraterrestre,
you wouldn't like me either?
Também não gostaria de mim?
But you're not.
Mas não é.
What if I was?
E se eu fosse?
Are you?
Estás?
I'm not.
Eu não sou.
Why do you have to link everything to aliens?
Porque é que precisa de associar tudo a extraterrestres?
Let me put it this way.
Deixe-me colocar a questão desta forma.
If you were an alien,
Se fosse um alienígena,
in your world,
No seu mundo,
I'd be an alien too.
Eu também seria um alien.
So,
Então,
two outsiders in each other's eyes,
dois estranhos aos olhos um do outro,
why force them together?
Porquê forçá-los a ficar juntos?
I'm just an ordinary guy
Sou apenas um tipo comum.
looking for an ordinary girl
procura uma rapariga comum
to fall in love,
apaixonar-se,
get married,
casar,
and live a normal life.
e viver uma vida normal.
Is there anything wrong
Há algo de errado?
with thinking like that?
Com este tipo de pensamento?
Isn't it just a wild idea?
Não é uma ideia completamente louca?
Why take it so seriously?
Porquê levar isso tão a sério?
I just want someone
Eu só quero alguém
who can accept me, even if I'm different.
Quem me pode aceitar, mesmo que eu seja diferente.
Someone who can accept me.
Alguém que me possa aceitar.
You can't leave today.
Não pode ir embora hoje.
You have to explain yourself today.
Precisa de se explicar hoje.
I have to go.
Tenho de ir.
How many times have I told you?
Quantas vezes já te disse isto?
I just...
Eu acabei de...
No.
Não.
Why can't you understand?
Porque é que não consegue entender?
No matter what you say, you can't leave today.
Não importa o que diga, não pode ir embora hoje.
I've been looking for you for days.
Estou à tua procura há dias.
How many times have I told you?
Quantas vezes já te disse isto?
Where did you go?
Para onde foi?
Alright, ma'am.
Muito bem, minha senhora.
If you're going to be like this,
Se vai continuar assim,
then I have to run.
Depois tenho que correr.
Stop right there!
Pare mesmo aí!
You dog scoundrel!
Seu cão patife!
Stop!
Parar!
Stop right there!
Pare mesmo aí!
You...
Tu...
Where do you think you're running?
Para onde pensa que vai?
Aunt Hua.
Tia Hua.
Are you alright?
Está bem?
What's wrong with this guy?
O que há de errado com este tipo?
Ask him.
Pergunte-lhe.
It's his doing.
Foi obra dele.
He even has a kid now.
Até já tem um filho.
Tell me,
Diz-me,
how will you compensate me?
Como me vai compensar?
What's a kid?
O que é uma criança?
Compensate for what?
Compensar o quê?
This is beautiful love.
Isto é um amor lindo.
Then you two go ahead and talk.
Assim, vocês dois podem conversar.
I can't handle this.
Não consigo lidar com isso.
Lili
Há
It's not me.
Não sou eu.
It's my girl.
É a minha miúda.
My girl, yeah.
A minha menina, sim.
Then I can't help either.
Por isso também não posso ajudar.
My girl is a
A minha namorada é uma
bred-in-UK
criado no Reino Unido
purebred imported Border Collie.
Border Collie importado de raça pura.
I paid money
Eu paguei dinheiro
to have him walk her for me.
Para que ele a levasse a passear por mim.
But what happened?
Mas o que aconteceu?
He let my girl
Ele deixou a minha miúda
get with a stray mutt.
Faça amizade com um rafeiro.
You know, did that.
Sabe, eu fiz isso.
Now she had a litter of mixes.
Agora ela tinha uma ninhada de cães cruzados.
What's wrong with mixes?
Qual é o problema das misturas?
Mixes are the smartest.
As misturas são as mais inteligentes.
Auntie, let me be honest with you.
Tia, vou ser sincera consigo.
I'm a mix myself.
Eu própria sou uma mistura.
If you use yourself as proof,
Se se usar a si mesmo como prova,
that doesn't help your argument.
Isso não ajuda o seu argumento.
You just don't get it.
Você simplesmente não entende.
I can sense animals' emotions.
Consigo sentir as emoções dos animais.
I clearly felt
Eu senti claramente
her girl and that mutt
a namorada dela e aquele rafeiro
are truly in love.
Estão verdadeiramente apaixonados.
I'm just helping
Estou apenas a ajudar
a beautiful dog romance.
Um belo romance canino.
Beautiful, my ass!
Linda, uma ova!
My girl
Minha garota
was supposed to mate with a purebred
deveria acasalar com um puro-sangue
Border Collie.
Border Collie.
Now look what happened.
Veja só o que aconteceu.
She's totally lost her value.
Ela perdeu completamente o seu valor.
You have to compensate me.
Tem que me compensar.
Auntie,
Tia,
bloodline,
linhagem sanguínea,
breed, species, group—
raça, espécie, grupo—
they're just ignorant, silly labels
São apenas rótulos ignorantes e ridículos.
that humans stick on things.
que os humanos se agarram às coisas.
At its core,
Na sua essência,
it's just two loving souls
São apenas duas almas apaixonadas.
in the vast universe
no vasto universo
forming quantum entanglement of feelings and desire.
Formando um emaranhamento quântico de sentimentos e desejos.
That makes sense.
Faz sentido.
Right?
Certo?
Actually, we humans
Na verdade, nós, humanos.
are the same.
são iguais.
All our lives,
Toda a nossa vida,
everything we do
tudo o que fazemos
is just to
é apenas para
find that
descobrir que
person who resonates with us.
Pessoa com quem nos identificamos.
Isn't that right?
Não é verdade?
Yes.
Sim.
So isn't that beautiful?
Não é lindo?
It is.
É.
So I don't have to pay, right?
Então não tenho de pagar, certo?
Just pay up already,
Pague logo,
and be done with it.
E já está.
Thanks.
Obrigado.
I'll pay you back as soon as I can.
Eu pagarei assim que puder.
About this matter,
Sobre este assunto,
I won't press it anymore.
Não vou pressionar mais.
So tell me,
Conta-me,
what about this litter of mixes?
E quanto a esta ninhada de rafeiros?
How about this—
Que tal isto—
bring them to my dad's pet shop tomorrow.
Vou levá-los amanhã à loja de animais do meu pai.
I'll help you find
Eu ajudar-te-ei a encontrar
people to adopt them.
pessoas a adotá-los.
You promise?
Você promete?
Thank you.
Obrigado.
The kindness of strangers
A bondade dos estranhos
always moves me.
Sempre me emociona.
I'm Li Cai.
Eu sou a Li Cai.
As for you,
Quanto a si,
I'm definitely making you my friend.
Com certeza, será meu amigo(a).
No problem.
Não há problema.
Normally,
Normalmente,
I wouldn't bother with this stuff.
Eu não me incomodaria com essas coisas.
But today just hit my emotional spot.
Mas hoje a situação afetou-me profundamente.
Let's add each other on WeChat.
Vamos adicionar-nos no WeChat.
I'll scan your code.
Vou digitalizar o seu código.
Can I ask you about someone?
Posso perguntar-te sobre alguém?
Do you know an auntie
Conhece alguma tia?
with a bit of a temper,
Com um temperamento algo explosivo,
kind of edgy,
meio ousado,
with a bird on her clothes,
com um pássaro nas suas roupas,
and a bit of good looks?
E um pouco de boa aparência?
A bird on her clothes?
Um pássaro com as suas roupas?
If it's about a bird,
Se for sobre um pássaro,
I do remember someone.
Lembro-me de alguém.
What did she do to you?
O que é que ela lhe fez?
She's my dad's ex-wife.
É a ex-mulher do meu pai.
She's your dad's ex-wife?
É a ex-mulher do seu pai?
No way, you must be mistaken.
De maneira nenhuma, deve estar enganado.
Really.
Mesmo.
Let me tell you a secret.
Deixa-me contar-te um segredo.
This secret—
Este segredo—
I don't tell just anyone.
Eu não conto a qualquer um.
But I'll tell you.
Mas eu vou-te contar.
My dad
O meu pai
is an alien.
é um alienígena.
Your dad is an alien?
O seu pai é um alienígena?
And the person you mentioned
E a pessoa que referiu.
is your dad's ex-wife?
É a ex-mulher do seu pai?
You're my mom's ex-husband's son?
É filho do ex-marido da minha mãe?
So you're my...
Então és meu/minha...
brother.
irmão.
Brother.
Irmão.
What a lousy day, right?
Que dia péssimo, não é?
Mom, mom, mom!
Mãe, mãe, mãe!
I want to talk to you about something.
Quero falar contigo sobre algo.
Go ahead.
Avançar.
Well...
Bem...
I think Lili
Acho que é a Lili
was a bit
foi um pouco
strange today.
Que dia estranho.
She's always been strange.
Ela sempre foi estranha.
Is this news to you?
Isto é novidade para si?
Yeah.
Sim.
She's always been strange.
Ela sempre foi estranha.
Isn't that why you like her?
Não é por isso que gosta dela?
Otherwise, how would you two be together?
Caso contrário, como ficariam os dois juntos?
If, say,
Se, por exemplo,
her appearance changed,
A sua aparência mudou,
I mean,
Quero dizer,
she became unrecognizable,
Ela ficou irreconhecível.
not even looking human anymore,
já nem sequer parecem humanos,
what then?
E depois?
Would you still be into that?
Ainda estaria interessado nisso?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Even if Lili turned back into an alien,
Mesmo que Lili se transformasse novamente numa alienígena,
she'd still be the same.
Ela continuaria a ser a mesma.
She is who she is.
Ela é quem é.
I'm not saying she's an alien.
Não estou a dizer que ela é uma alienígena.
I'm just making a point.
Estou apenas a fazer uma observação.
Just...
Justo...
if she were an alien,
Se ela fosse uma alienígena,
if she wasn't from Earth,
Se ela não fosse da Terra,
she would...
ela iria...
I can't talk about this anymore.
Não posso falar mais sobre isso.
I need to go to the bar and ask around.
Preciso de ir ao bar e perguntar por aí.
Didn't you just get back?
Não acabou de voltar?
Her weirdness is inherited.
A sua excentricidade é hereditária.
Come down.
Descer.
I mean you, come down.
Quer dizer você, desça daí.
You have to come down too.
Também precisa descer.
Honestly, I've always wanted a sister.
Sinceramente, sempre quis ter uma irmã.
I never thought
Eu nunca pensei
I'd have a younger brother.
Teria um irmão mais novo.
Oh wow, I finally have family.
Ui, finalmente tenho uma família.
Don't you have a mom?
Não tem mãe?
My mom and I
Eu e a minha mãe
don't really have feelings.
Não tenho muitos sentimentos.
Back on our home planet,
De regresso ao nosso planeta natal,
the government gives out a parenting manual.
O governo distribui um manual para os pais.
Moms just follow the instructions
Mães, é só seguir as instruções.
step by step
passo a passo
to raise their kids, that's it.
Criar os filhos, apenas isso.
No need to show any emotion.
Não há necessidade de demonstrar qualquer emoção.
So before I came to Earth,
Assim, antes de eu vir para a Terra,
"Mom"
"Mãe"
was just a code name to me.
Para mim, era apenas um nome de código.
Just a title.
Apenas um título.
Like this cup,
Assim como esta chávena,
this chair,
esta cadeira,
and that bald guy.
E aquele careca.
No difference at all.
Nenhuma diferença.
Oh wow.
Uau!
So our home planet is all about restraint.
Portanto, o nosso planeta natal é todo sobre moderação.
That's so cool.
Que giro!
Now I finally get
Agora finalmente entendi
why I'm not normal.
Porque eu não sou normal.
I must take after Dad too much.
Devo ter puxado muito ao meu pai.
That's why I don't fit in on Earth.
É por isso que não me encaixo na Terra.
You're overthinking it.
Está a pensar demais nisso.
Dad didn't fit in on the home planet
O papá não se encaixava no planeta natal.
so he came to Earth.
Depois veio para a Terra.
In a way,
De certa forma,
he's more like an Earthling.
Ele parece mais um terráqueo.
I wonder
Eu pergunto-me
when he came here,
quando ele chegou aqui,
if he was as confused as I am.
Se ele estivesse tão confuso como eu.
An outcast on the home planet,
Um pária no planeta natal,
a stranger on Earth too.
também um estranho na Terra.
This kind of loneliness—
Este tipo de solidão—
have you ever felt it?
Já sentiu isso?
Not at all.
De todo.
Because I'm the Mixed-blood Prince.
Porque eu sou o Príncipe de Sangue Misto.
So I'm a foreigner everywhere.
Assim, sou estrangeiro em todo o lado.
On Earth,
Na Terra,
there are outsiders everywhere.
Há forasteiros por toda a parte.
You have a good attitude.
Tem uma boa atitude.
Learned from Dad.
Aprendi com o meu pai.
He said life is long,
Disse que a vida é longa.
happiness matters most.
A felicidade é o que mais importa.
When Dad left back then,
Quando o pai foi embora naquela altura,
I was too young.
Eu era muito jovem.
I barely remember him.
Mal me lembro dele.
What kind of person was he?
Que tipo de pessoa era?
From what I recall,
Pelo que me lembro,
he loved my mom
Ele amava a minha mãe.
but hated bathing.
mas detestava tomar banho.
He loved cooking for me,
Ele adorava cozinhar para mim.
but everything he made was burnt.
mas tudo o que fez foi queimado.
He had an old bike.
Ele tinha uma bicicleta velha.
When I was little,
Quando eu era criança,
he'd take me to catch dragonflies.
Ele levava-me para apanhar libélulas.
I have proof.
Eu tenho provas.
Where?
Onde?
In my mouth.
Na minha boca.
Missing a tooth.
Falta de um dente.
Sounds more like
Parece mais com
proof you ate too much candy.
Prova de que comeu doce a mais.
Wrong.
Errado.
This tooth
Este dente
was lost when he took me on his bike
Estava perdida quando ele me levou na bicicleta dele.
and kicked me off the back seat.
e expulsou-me do banco de trás.
I lost it in the fall.
Perdi-o no Outono.
Dad's aim was pretty good.
A pontaria do meu pai era muito boa.
Oh right,
Ah, sim.
he talked in his sleep.
Ele falava enquanto dormia.
In your language.
No seu idioma.
I recorded it once.
Eu gravei isso uma vez.
Let me find it for you.
Deixe-me encontrar para si.
Here.
Aqui.
Sis,
Sim,
what did he actually say?
O que é que ele disse exatamente?
My name.
O meu nome.
This should be
Isto deveria ser
what I look like now.
Como estou agora.
He used the name Li Bu Zai.
Usou o nome Li Bu Zai.
Help me ask around.
Ajude-me a perguntar por aí.
Darn it.
Droga.
They ran into each other.
Encontraram-se por acaso.
Sis, how long have you been listening?
Irmã, há quanto tempo ouve?
Your phone's out of battery.
A bateria do seu telemóvel está descarregada.
Aren't you tired of it?
Não está cansado disso?
Why are you getting emotional, sis?
Por que razão se está a emocionar, mana?
I remember what happened the day Dad left.
Lembro-me do que aconteceu no dia em que o pai se foi embora.
What?
O quê?
That day,
Naquele dia,
Dad said he'd take me away
O papá disse que me levaria embora.
to a beautiful, passionate planet.
Para um planeta belo e apaixonante.
Once we got there,
Assim que lá chegámos,
we could start a new life.
Poderíamos começar uma nova vida.
He meant Earth.
Ele referia-se à Terra.
But
Mas
right before boarding the ship,
imediatamente antes de embarcar no navio,
I suddenly thought of my mom.
De repente, lembrei-me da minha mãe.
I thought,
Eu pensei,
if I left,
Se eu me fosse embora,
I'd never see her again.
Nunca mais a veria.
She'd lose both me and Dad.
Ela perderia tanto a mim como ao papá.
How sad would that be?
Que triste seria isso?
So I let go of Dad's hand
Soltei então a mão do meu pai.
and ran home.
e correu para casa.
That was the last time I saw Dad.
Essa foi a última vez que vi o meu pai.
That's so touching, sis.
Que tocante, mana.
It's okay.
Está tudo bem.
This kid...
Este miúdo...
Mom.
Mãe.
This is—
Isto é-
I know.
Eu sei.
Auntie.
Tia.
Do you know the day Dad left you?
Sabes o dia em que o papá te abandonou?
I know you don't like me because of him.
Eu sei que não gostas de mim por causa dele.
But I really want to be part of your lives.
Mas quero mesmo fazer parte da vossa vida.
Let me put it this way—
Deixe-me colocar a questão desta forma—
If you don't agree,
Se não concordar,
I'll cry to death right here.
Vou chorar até morrer aqui mesmo.
If he latches onto you,
Se ele se apegar a si,
you can't shake him off.
Não consegue se livrar dele.
Are you sure
Tem a certeza
you want this brother?
Queres isso, irmão?
At least now
Pelo menos agora
I don't feel so alone.
Não me sinto tão sozinha.
Like I said before—
Como disse antes—
The son pays the father's debt.
O filho paga a dívida do pai.
From now on,
De agora em diante,
the money you earn
o dinheiro que ganha
you'll hand over a share to me.
Você entregar-me-á uma parte.
Why should I?
Por que razão devo?
My mom accepts you now.
A minha mãe agora aceita-te.
That's what it means.
É isso que significa.
Alright, alright.
Certo, certo.
The power's out.
A energia acabou.
Probably forgot to pay the bill.
Provavelmente esqueceu-se de pagar a conta.
Lili.
Isto é.
I get it now.
Agora já entendi.
I know why you're upset.
Eu sei porque está chateado(a).
Why?
Porquê?
Because you're not an ordinary girl.
Porque não é uma rapariga comum.
You figured it out.
Você descobriu.
I...
EU...
I'm as ordinary as it gets.
Sou uma pessoa comum, sem qualquer outra qualificação.
I once said
Eu disse uma vez
I wanted to find a normal girl
Eu queria encontrar uma rapariga normal.
to fall in love, get married,
apaixonar-se, casar,
and live a regular life.
e viver uma vida normal.
But today,
Mas hoje,
I finally realized
Finalmente percebi
I fell for you
Eu apaixonei-me por você.
precisely because
precisamente porque
you're not ordinary.
Não é uma pessoa comum.
You're stranger than anyone I've met.
És mais estranho do que qualquer pessoa que já conheci.
Every day we're together,
Todos os dias estamos juntos,
you get even stranger.
Fica ainda mais estranho.
It's your strangeness
É a sua estranheza.
that, to me,
Isto, para mim,
is the most precious kind of charm.
É o tipo de amuleto mais precioso.
I don't care who you are.
Não me interessa quem é.
Whether you're a fugitive,
Seja você um fugitivo,
an alien,
um alienígena,
or even
ou até mesmo
a thousand-year-old monster,
um monstro milenar,
you're still yourself.
Continua a ser você mesmo.
You're the one
Você é a pessoa certa.
I've always wanted to be with.
Sempre quis estar com.
Actually, I...
Na verdade, eu...
You know if you tell him now
Sabe, se lhe contar agora
you're really an alien,
Você é mesmo um alienígena,
he'd probably faint.
Ele provavelmente desmaiaria.
I'm not planning to say it.
Não pretendo dizer isso.
Actually, I...
Na verdade, eu...
am not myself.
Não sou eu próprio.
Lili.
Isto é.
You've lost weight.
Perdeu peso.
Um...
Um...
Actually, I want to introduce you.
Na verdade, quero apresentar-te.
This is my brother.
Este é o meu irmão.
Half-brother.
Meio-irmão.
Brother-in-law.
Cunhado.
I have a brother-in-law now.
Agora tenho um cunhado.
What you said just now was touching.
O que disseste agora foi tocante.
The price of romance
O preço do romance
is messy candle wax.
é a cera de vela que faz sujidade.
This sofa's pretty comfy.
Este sofá é bastante confortável.
You're making yourself at home.
Está a sentir-se em casa.
Moved in on your first day.
Mudou-se no primeiro dia.
Alright.
Tudo bem.
I'll make do on the sofa tonight.
Vou virar-me no sofá esta noite.
Then make do for the night.
Por isso, desenrasque-se com o que tiver para a noite.
It's been ages since my sister and I reunited.
Já passou muito tempo desde que eu e a minha irmã nos reencontrámos.
Tonight we need a good talk.
Precisamos de uma boa conversa esta noite.
You should get some sleep.
Devia dormir um pouco.
Sis.
Irmã.
Even stranger than his sister.
Ainda mais estranho que a sua irmã.
From what I've seen,
Pelo que tenho visto,
human eyes nowadays
os olhos humanos hoje em dia
are just label makers.
são apenas fabricantes de etiquetas.
They never take the time
Nunca dedicam tempo
to look deeper inside
para olhar mais a fundo
and truly know someone.
e conhecer verdadeiramente alguém.
They just stick labels on each other
Simplesmente colam etiquetas uns nos outros.
and sort people into boxes.
e classificar as pessoas em caixas.
Though few are as genuine as me,
Embora poucos sejam tão genuínos como eu,
and loved by all,
e amado por todos,
I still hope
Ainda tenho esperança.
people use time
As pessoas usam o tempo
not labels
não rótulos
to get to know each other.
para nos conhecermos melhor.
Just like it.
Assim mesmo.
Obedient and cute.
Obediente e fofinho.
Smart and lively.
Inteligente e dinâmico.
But humans,
Mas os humanos,
sometimes...
por vezes...
Alright.
Tudo bem.
Stop picking.
Pare de picar.